Используйте красный цвет в кнопках призыва.Британская компания BMI сделала такой бекграунд рядом с сообщением о том, что осталось всего несколько мест на конкретный рейс. В итоге конверсия с красной кнопкой призыва возросла на 2,5%. А компания Perfomable увеличила конверсию своего сайта на 21%, изменив с зеленого на красный цвет своих кнопок."
Используйте интерактивный чат! Рекомендация может показаться несколько спорной. Однако если вы выделите под чат грамотных специалистов, то вполне сможете добиться успеха. Так, компания Intuit увеличила конверсию сайта на 211% с помощью интерактивного чата."
Хиты.Хиты, хиты, хиты продаж. Очень важная характеристика. Очень актуальна для крупных интернет-магазинов. Эвисан, Ульмарт, Кей. Среди обилия товаров очень легко потеряться. Попробуйте купить ноутбук или китайский планшет. Вы с ума сойдете. И тут вам поможет опыт других покупателей. Масса почти не ошибается, если это не ловкий ход чертовых маркетологов. Об этом отдельный будет разговор. Так что смело выводите на главную страницу самые популярные товары.Общение повышение конверсии составляет от 0 до 30%."
Чем больше потенциальных покупателей зайдет на ваш сайт, тем больше шансов на совершение покупки. Как увеличить количество посещений сайта? Нужно осваивать интернет-пространство — зарегистрироваться на всех возможных и невозможных бесплатных досках объявлений, вести активность на форумах, создать группы в популярных социальных сетях."
Продумайте навигацию и грамотно проставьте перекрестные ссылки между страницами сайта."
Предлагайте покупателям бесплатную доставку товара. При этом она может стать стимулом покупать больше, если установить ограничение — к примеру, бесплатная доставка при заказе на сумму 3 тыс. руб."
Существует правило, которое называется Парето. Согласно ему основную прибыль, 80%, приносит 20% товара. То есть если с продажами у вас дела плохи, нужно заменять товар, который «застревает» на складе, новым, который может генерировать больше спроса и продаж."
Сопровождайте клиента на всех этапах «прогулки» по вашему сайту. Но как это можно сделать в виртуальном пространстве? Очень просто: предлагайте сделать заказ путем всплывающего текста, напоминайте про бесплатную доставку, благодарите за покупку, давайте скидку на следующую покупку и т. д."
Посещайте сайты своих прямых конкурентов и магазинов в других сферах регионах, а также иноязычные магазины за пределами Рунета. Находите интересные фишки и приемы, адаптируйте и используйте их, а заодно обращайте внимание на то, что вам мешает или раздражает как просто пользователя."
Покупателей нужно стимулировать приобрести дополнительную продукцию в вашем интернете-магазине. Это можно сделать, добавив на сайте блоки «Выбор дня», «Другие пользователи рекомендуют» и т. п. Обязательно предлагайте приобрести дополнительный товар перед оформлением покупки."
Используйте рассылку, чтобы лишний раз напомнить клиенту о себе. Чтобы рассылка заинтересовала потенциального покупателя, не нужно делать текст длинным, с большим количеством картинок. Все должно быть по существу. Не забывайте о цепляющем заголовке."
Простая форма заказа. Она не должна содержать чересчур много полей, главное — давать ту информацию, которая понадобится менеджерам по продажам. В начале пути достаточно будет получить электронный и почтовый адрес покупателя, его ФИО и телефон."
Создайте блог в своем магазине и регулярно пополняйте его статьями на темы, связанные с вашими товарами или просто интересные для вашей аудитории. Например, интернет-магазин игрушек может делать обзоры новинок или рейтинги популярных моделей, рассказывать о функциях интерактивных игрушек, создавать демонстрации их возможностей с фото- и видеоматериалами. Чем интереснее будет ваш блог, тем больше вероятность, что постоянные читатели заинтересуются тем, что вы продаете."
Ключевым моментом выступает и изображение товара. Оно должно быть высокого качества и давать максимальное представление о внешнем виде изделия. Лучше, если фотографий будет несколько: они будут демонстрировать продукцию с разных сторон. Также необходимо дать возможность увеличить изображение. Известно, что наличие качественного изображения повышает шанс покупки на 17%."
Регулярно устраивайте распродажи. Но обязательно обосновывайте, почему данный товар продается со скидкой: сезонная распродажа, распродажа старой коллекции по случаю завоза новой и т. д. Люди не готовы покупать кота в мешке, поэтому они должны быть в курсе, с чем связано такое резкое снижение цены. Ведь многие решат, что это некачественный или бракованный товар."
Мнение других людей о вас очень важно, независимо от того, будут ли это простые покупатели или эксперты в данной области. Если на вашем сайте нет страницы или блока с отзывами, то обязательно исправьте это. Согласно проведенным исследованиям, более 70% людей прислушиваются к мнению отзывов, оставленных в Сети, примерно так же, как к советам близких и друзей. А примерно 80% клиентов готовы совершить покупку после прочтения положительных отзывов. Кроме того, отзывы — это естественный генератор уникального контента, поэтому они отлично влияют на улучшение поисковых позиций сайта. Делайте выводы. Добавляйте раздел с отзывами на самое видное место, мотивируйте оставлять записи — например, давайте бонусы, которые можно потратить в вашем магазине."
Когда какой-либо товар заканчивается на вашем складе и выходит из продажи, не удаляйте сразу его карточку с сайта. Ведь еще некоторое время, пока товар есть на рынке, потенциальные покупатели могут искать именно его. Работайте с этим спросом — поставьте на его страничке пометку «товара нет в наличии» и тут же предложите новые и актуальные аналоги. Вполне вероятно, что они покажутся покупателю более интересными."
С помощью увеличения среднего чека можно поднять показатели продаж в целом. Как это сделать? Хорошо работает популярная методика — купить два товара вместо одного, чтобы третий получить в подарок. Отлично работает принцип ограничения срока проведения акции: купи телефон до такого-то дня и получи чехол в подарок."
Придумываем цепляющий и эффективный заголовок. Каждая страница, каждый раздел сайта должны иметь свой заголовок, который отражает информацию, представленную на этой странице. При подборе заголовков необходимо анализировать ключевые запросы, по которым вас могут искать потенциальные клиенты. Желательно использовать заголовки с призывом к действию."
На сайте обязательно должны присутствовать продающие статьи. Требования, которые предъявляются к ним, достаточно просты: краткие, легкие для чтения, все материалы должны быть по существу и с грамотно проставленными ключевыми словами. Используйте списки, подзаголовки."

